ترجمة / طارق عيسى
memo2omr@yahoo.com
الــــطـــــرق
الـــمــتــغـــيــرة
اتمنى لكم مشاهده ممتعه
أعتقد أننى سَأَجْعلُ هذه
الغرفة للأولادَ
غرفة النوم الرئيسية ؟
يحتاج الأولاد إلى فسحة -
كم عمرهما ؟ -
ستيفن بسن العاشرة ، وداني سبعة -
ولدان محظوظان -
أنا أب محظوظ
كُلّ شيءُ -
هل كل شىء .... إنه منزلى الأول -
دويل ستحصل على القرض -
لست متأكداً من تقديم المستندات الصحيحة -
حصلت على الموافقة -
سيكون القرض جاهز غداً مر بنا
الساعة 12:30 لتوقيع الأوراق المطلوبة
وماذا تعرفين عنه ؟
اشترى كل هذه الآلات الموسيقية -
حقاً -
أتعلمين أنه بنى هذه القاعة
وصالة عرض
وملجأ و مستشفى في المكسيك
والكثير مِنْ المشاريع الأخرى العظيمة جداً
قابلتُ سايمون دان
عندما كُنْتُ في الجامعة
كان يدرس للأولاد فى المدرسة المحلية
الأطفال الذين لديهم موارد مالية محدودة
وأحد الفتيات اللواتى عملت معهن قالت
بأن جدها يحب مساعدة الأولاد المحتاجين
كان اسمها مينا دان
فى الواقع . هى موجودة معنا هنا
لذا ذهبنا أنا وصديقتى لجدها وقلنا له
بعض الأولاد بحاجة إلى ملعب
نحتاج الف دولار لبنائه
فقال لن أعطيكما الف دولار
لبناء ملعب واحد
سأعطيكما 10 آلاف دولار
لبناء 10 ملاعب
وهذا ما فعلناه
منذ متى وأنت تعزف الكمان -
منذ 6 سنوات -
ماذا عنك ؟ -
أشعر مثل الشمبانيا -
أفهم فكرة الإحتفال
أَرى الفقاعاتَ في الشمبانيا
على أنها شىء جيد وجميل
لَيسَ جزءاً من روحِي يتبخر
لكن ينبعث
مع
الفرحة
الذي أُحاولُ قَوله
أنا لا أُريدُ أشرب شمبانيا
بل أَنا الشمبانيا
إنه لأمر رائع أَنْ أكُونَ حيّاً
شكراً لسماحكم لى بالمشاركة
شكراً للإشتراك
أَنا مايك ، وأَنا مُدمنُ خمور -
مرحباً ، مايك -
لم أشرب الكحول منذ 15 يوم
مينا . انتظر
أحبك جدى لأسباب غامضة
لا يعرفها غيره
أعذرْني . ذلك السببُ الوحيدُ
لسماحنا لك بالكلام اليوم
مينا . نحن صديقان
نحن كُنّا أصدقاءَ منذ زمن طويل
مينا . أنا مدين لكِ بالكثير
ماذا حَدثَ لك ؟
ماذا تَعْنين ؟
أنا سَأَراك في المحكمةِ -
مينا . انتظرى قليلاً -
لا عليك . دعها تذهب
جورج ، ميليسا . كيف حالكما ؟
مرحباً -
أنا سعيد لرؤيتك -
. . . إمنحْني الوعى
لأرضى بالواقع الذى
لا أستطيع تغييره
والحكمة ...... لمعْرِفة الإختلافِ
لأستمر بالمجىء إلى هنا
سينجح الأمر إن جاهدت
لذا جاهد فأنت تستحق ذلك
صباح الخير، جوليا -
مرحباً . جافن
صباح الخير ، يارفاق
استخدام حجة المستأجر ..... ثم
المستأجر والمؤجر
أنا لا أَستحقُّ هذا ... لم أقترف
أى سوء وأصبحت تكرهنى الآن
والآن هي فقط تُقرّرُ
هي سَتَكْرهُني
ثانية واحدة . توم -
لا . لا شىء -
تابعى عملك . اردت أن اعلمك بالخبر
لم أى ارتكب أى خطأ مطلقاً
ما هذا الكلام عن الشمبانيا ؟
كان مجرد -
تعبير مجازى -
أجل لكننى أقلعت عن الشرب
وهذا هو الأمر المهم . اليس كذلك ؟
احترس وأنت تستخدم التعابير المجازية
يا دويل . كأس واحد وتعود إلى الإدمان
إنها غاضبة منك لأنها
لا تسطيع أن تغضب منه
كان موكلك أما هى فليست موكلتك
سايمون دان كان موكلك أنت
مازالت غاضبة جداً
من هذه المسألة
هذا شعورها . لا شعورك أنت
أعرف ذلك . ستيفن -
الوثائق بحوزتك كلها موقعة -
إذهب وقم بعملك ، جافن
لم نقترف أى سوء -
بالطبع لا -
قدم الأوراق وغادر المكان . إتفقنا ؟
حسناً
حسناً ، سّيد وارن
سيد وارين . تريد تأميناً فعلياً
لكن التكاليف تشغل بالك
المهم هو أن تعرف جيداً ماتحتاج إليه
لن تكلفك هذه البوليصة أكثر
من 15 دولار فى الشهر
هذا صحيحُ
ايلين . إتصلى بالمحكمة
وأخبريهم بأننى سأتأتخر
إتصلى بمكتب هوفمان
وأخبريهم أننى اتصلت
لأعلمهم بتأخرى
حضرة القاضى
أنا أمثل نفسى اليوم
لأننى أريدك أن تسمع
الصدق فى كلماتى
يحتاج الأولاد آبائهم
يحتاج ... الأولاد ... آبائهم
مركز مانهاتن المدنى
هل أنت بخير ؟ -
نعم . هل أنت بخير ؟ -
أتحمل بطاقةِ تأمينِ ؟
أجل . بالطبع
إنهم يسألون عنك فى المحكمة -
تعرضت لحادث سير -
هَلْ أنت بخير ؟ -
نعم ، أنا بخير -
أنا بخير . حادث بسيط -
بسيط ؟ -
ماذا يحدث ؟ -
لا شىء -
قد يكون بسيطاً بالنسبة لك -
لا . لا داعى لذلك
سأفعل ما يجب على فعله -
لا أتحدث إلبك -
على القيام بالإجراءات الصحيحة . أتفهمنى ؟ -
أجل . أظن ذلك ؟ -
أقوم بالإجراءات الصحيحة دائماً
مهلاً ! مهلاً قليلاً -
ماذا أفعل ؟ -
إتصلى بالمحكمة واعلميهم بقدومى
أخبريهم أننى أوشكت
على الوصول . شكراً
سيستغرق الأمر 5 دقائق -
تأخرت 5 دقائق عن موعدى -
يجب أن تضع بطاقة التأمين
فى صندوق القفازات لا فى حقيبتك
ذلك لَيسَ الذي أَبْحثُ عنه -
تعال ! اللعنه
شكراً لكم
هذا لطف منك
إليك اقتراحى
سأحرر لك شيكاً على بياض
يمكنك أن تصلح سيارتك
لا -
أثق بك -
لا تقلق -
أريد القيام بالإجراءات بشكل صحيح -
رجاءً ! أنا يجب أذْهبُ -
أنا لدى موعد أيضاً -
يَجِبُ أَنْ يَكُونَ مهمَ إليك أيضاً -
من المُهمِ أن نَعْملُه بشكل صحيح -
أنا آسف . على الذهاب
علام أنت آسف ؟ -
على الذهاب . لقد تأخرت -
وأنا أيضاً . هل لى بتوصيلة ؟ -
أنا آسف -
إلى أين تذهب ؟ -
لا تتركنى هنا -
حظّ أفضل في المرة القادمة -
أنت تغادر موقع الحادث
حضرة القاضية . عذراً لتأخرى
تعرضت لحادث سير -
هل أنت بخير -
نعم -
هل تأذى أحد -
لا . حضرة القاضية -
ليبدأ السيد كوفمان إذاً -
كانت مؤسسة سايمون
دان تدار منذ تأسيسها
بواسطة السيد دان ومجلس أمناء
شمل حفيدته
أى موكلتى مينا دان
وبعد وفاته تم حل ذلك المجلس
نريد معرفة السبب
كانت هذه تعليمات موكلى
لماذا يفعلُ ذلك؟
هؤلاء الناسِ كَانوا أصدقائَه
هم كَانوا ناسَ رائعينَ
وأحبَّوا الأطفالَ والموسيقى
لَكنَّهم لم يكونوا مؤهلين لإدارة
مؤسسة رأس مالها 100 مليون دولار
لذا منح التوكيل لمحاميه -
حضرة القاضية -
وجه كلامك إلى
أعد سايمون دان
توكيلاً جعل بموجبه
والتر آرنيل وستيفن ديلانو
الوصيين الوحيدين للمؤسسةِ
كان عجوزاً . وضحية استغلال
لقد استغللته يا جافن
تتهمينه بارتكاب جرم .. آنسة دان
وهذه محكمةُ إثبات صحة الوصيةِ
لَيسَ محكمةَ جنايات
سيد كوفمان . أتفهم موكلتك ذلك ؟ -
تفهم ذلك . حضرة القاضية -
حضرة القاضية ، لَستُ هنا
لمُنَاقَشَة رأي كُلّ شخصِ
حول نيةِ سايمون دان
أتيت إلى المحكمة لأقدم
بعض الأوراق
الموقعة مِن قِبل السّيدِ دان
كلها وثائق مصدقة
وتوحى بإدارة المؤسسة
بالطريقة التى ارادها السيد دان تماماً
وليس بطريقة حفيدته
من بعد إذن المحكمة -
ماذا لديك ؟ -
عقد الوصاية
الإعفاء الضريبي
التوكيل الرسمى
سّيد بانيك ؟ -
آسف -
سّيد بانيك ؟
اقترفت خطأ -
أى خطأ -
ما هو الخطأ ؟
هذا الصباحِ ، بعد الحادثِ
بجانبِ الطريقِ
تبادلنا بطاقتى التأمين
وأنا إستعملتُ حافظةَ الملفَ
تعرفين
لا ، أنا لا أَعْرفُ
لأستند عليها لكتابة
اسمى وعنوانى
وأنا أعطيته الملف
حيث كان تفكيرى مشوشاً
وكان ذلك نتيجة الحادث
بدون شك
هَلْ أنت حَصلتَ عَلى اسمِه ؟
نعم، بالطبع حَصلتُ على اسمِه
لنتصل به
إن اسعفتنى ذاكرتى . حضرة القاضية
فإننا لن نجده -
ما أدراك بذلك ؟ -
أشار فى حديثه إلى أنه
على عجلة من أمره
لأن لديه موعداً ما
هو كَانَ لِزاماً عليهِ أَنْ يَتواجد
فى اجتماع ما
اتصل به واترك له رسالة -
حسناً حضرة القاضية . سأفعل ذلك -
حضرة القاضية
هَلْ لي أَنْ أتقدّمُ  بإقتراح ؟
أَنا في حالة عدم استعجال
وأعرف كيف يشعر المرء
بعد تعرضه لحادث سير
أجل . شكراً . تيرى
لا. لا داعى للشكر
لذا ، جافن، عندما تجد
الرجل الذى تجهل اسمه
أصبحُ خارج الإجتماع
الذى تقول إنه يحضره
فهل تَتّصلُ به على الرقمِ
الذى  تَعتقدُ أنه في سيارتِكَ
لكي نحصل على الوثيقة التى
تؤكد لنا أنها تحمل البرهان
بأن شريكيك الكبار يتحكمان بالمال
الذى تركه سايمون دان
لأطفالِ نيويورك ؟
لا يَهْمُّ . لديه نسخة منها وسيحضرها
الورقة التى تحمل توقيعاً أصلياً
لَها قوّة سحريةُ عظيمةُ
بدون تلك الورقة الموقعة
يمكن للآنسة دان
أَنْ تَقاضي مكتب المحاماه
بتهمة الإحتيال
وترسلك أنت وباقى الأعضاء
فى مكتب المحاماه إلى السجن
سيد بانيك . ابحث عن الرجل
واحضر لى ذلك الملفِ
في نهاية اليوم
شكراً . حضرة القاضية -
شكراً لكم -
مهلا . سيدى . ارفع يديك
مهلاً قليلاً . تفضل
حسناً -
شكراً  ، سيدى -
مرحباً
أنت تأخرت . دخلت أمى قاعة المحكمة -
ماذا فى الكيس -
أى كيس -
هذا -
أوه، هذا الكيس
إنه هدية للقاضي
أُريدُ هدية ! أُريدُ هدية
لا تكذب عليه يا أبى -
حسناً . حسناً
أنا لَنْ أَعطي القاضي
هدية جميلة كهذه
عيد ميلاد سعيد
ستكون الأمور على ما يرام
لقد إشتريتُ منزلاً
في أوريجون؟ -
لا ، في كوينز -
أمي تَقُولُ بأنّنا سننتقل إلى أوريجون -
لِهذا إشتريتُ البيتَ
لكى لا تَنتقلُوا إلى أوريجون
هَلْ أنت سَتَعِيشُ هناك مَعنا ؟
لنرى ما سيقوله القاضى أولاً
المحكمة ترفض طلب الوصاية المشتركة
وتمنح حق الوصاية الكاملة
على الولدين للأم
إنتظرْ
السيدة جيبسون ستَنتقلُ إلى أوريجون
لبَدْء عمل جديد
ستكون الزيارات الأسبوعية مستحيلة -
كما هو مدوّن -
الملف مَع كاتبِ المحكمةَ
مهلاً حضرة القاضى . أَعْرفُ أَننى متأخراً
لكن شخص ما اصطدم بسيارتَي
انظر . هذا دليل جديد
لدى خطة جديدة
للرعايةِ المشتركة . هنا
السّيد جيبسون، لقد تأخرت
وتم انعقاد الجلسة
تعرضت لحادث سير -
أيمكننا الذهاب -
ليس بعد -
المحكمة أصدرت قرارها ، سّيد جيبسون -
لكننى لم أكن هنا -
لقد صدر الحكم -
فاليرى . اشتريت لكم منزلاً
فات الأوان لذلك -
لا ليس متأخراً جداً -
هي 20 دقيقةُ
هي فقط 20 دقيقة
عشرون دقيقة لا يُمكنُ أَنْ تَكُونَ
متأخرة جداً فاليري، رجاءً
ارجوكِ لا تدعى 20 دقيقة تقف
حائل فيما افعله
أرجوك -
لا تتكلمى معه -
سّيد جيبسون ، هل بالإمكان
أن تقترب من المنصة . رجاءً ؟
هل يمكن أن نذهب -
لا -
سّيد جيبسون -
فاليري، هل يمكن أن نَتكلّمَ؟ -
فاليري ، يُمْكِنُ أَنَّنا -
سّيد جيبسون -
سّيد جيبسون ، تعالى
إلى هنا من فضلك
الجميع ينفعل هنا
لو كانت هذه جلسة طلاق
فإن طريقة صراخك فى قاعة محكمتى
أَنا آسف -
بالطبع أنت آسف -
عِنْدَكَ ولدان ، سّيد جيبسون
ضعهم تحت نظرك
أردتُ فقط إخْبار زوجتِي بأننى
حَصلتُ علي  بيت للولدين
متى ؟ -
حَسناً ، حَسَناً هنا . تلك خطتى -
وَجدتُ بيت لفاليري وللولدينِ
ولا داعى لأن يرحلوا
هذا ما أردتُ قوله
الأولاد بحاجة إلى آبائهم
إنّ شوارعَ هذا العالمِ موحشة
لأولادِ بدون آبائِهم
إن كنت اقترفت اخطاء فقد تجاوزتها
واعترفت بتلك الأخطاء
أَيّ نوع  يمن المنازل ؟
ليس منزلاً كبيراً أو بحالة ممتازة
لكن يمكننى اصلاحه
وسأجعله لائقاً
وهناك مكان ل
إن رضيت بعودتى إليها
هناك  مكان لي أيضاً
لكن أنا لا أَسْألُ عن ذلك الآن
أنا فقط أرجوها
أن لا تأخد الولدين إلى
هذا المكان البعيد
يمكنك أن ترتب الزيارات بعد استقرارهم
فى أوريجون فهى ليست فى آحر العالم
إنها بعيدة بالنسبة لى
أريد عائلتى ! أريد أولادى
تعرضت لحادث سير . اصطدم
بى رجل على الطريق العام
لقد أخرنى ذلك
وكنت أريد المجىء
لو كان الأمر يتعلق بزواجى
لأتيت فى الوقت المحدد
الجميع كَانَ هنا في الوقت المناسب
ماعداك . القضية التالية
شكراً لكم
الدعوى 18-7 -
شكراً -
اقتربى أيتها المحامية
كيف حالكم اليوم -
صباح الخير -
تسرنى رؤيتكما ثانية
هذا لن يساعدنى فى دفع
فواتير التليفونات والكهرباء
لن أحصل على المال
بجلوسى كل يوم فى المحكمة
إذا جئت للمحكمة كل يوم
لن أتمكن من الحصول على أى مال
نعم ؟ -
لو انفضح أمر العلاقة بيننا -
قبل أن ننهيها . وزوجتى اكتشفت
تلك العلاقة . وأنا تركت المحاماه
ومت فى حادث مروع فى البحر
سأكون أفضل حالاً مما
أنا عليه الآن
ماذا حَدثَ ؟
رفض أن يأخذ شيكاً
قال أنه يريد القيام
بالإجراءات الصحيحة
رفض القاضى أن ياخذ الشيك ؟ -
الرجل -
أَيّ الرجل؟
فى أى يوم نحن -
الجمعة -
في الحقيقة ، إنها الجمعة الحزينةُ -
ما الذى يميز هذا اليوم ؟ -
جافن ، ماذا يجري ؟ -
أنا أعرف ما يميزه
ملفى يتمشى فى الشارع
معذرةً
اسمع يارجل . أنت لا تعرفنى
و ليس من الضروري أن تَصدقُني
لكننى لم أكن على طبيعنى اليوم
وأنا أشكر الله كثيراً
وأنا هنا أمام الكنيسة
تعالى هنا وادخل السيارة
لتحتمى من المطر
اسمي جافن بانيك
دويل جيبسون -
اسمع دويل -
لم أكن على طبيعتى هذا الصباح
هذا ليس طبعى . أنا محامى
لم يكن على مغادرة موقع الحادث
هل وجدت ملفى ؟
كنت أحمل ملفاً برتقالياً
كَانَ في حقيبتِي
ربما سقط منى وأنت وجدته
هل وجدته ؟
هلى هو معك ؟
قُلتَ حظّاً أفضل في المرة القادمة
سألتك هل لى بتوصيلة ؟
فأجبتنى حظّ أفضل في المرة القادمة
حظّ أفضل في المرة القادمة ؟
أنا قُلتُ ذلك ؟
اسمع . سيدى أرجوك
أنا لَيْسَ لِي عذرُ على سلوكِي
وأنا أعتذر لك
أنا لا أَعْرفُ ما يمكن أن أفعلهُ
لتَعويضك ، ماعدا أنه
يمكن أن أشترى لك سيارة جديدة
مال ؟  أتَعتقدُ بأنّني أُريدُ مال ؟
ما أريده هو استعادة يومى
أريدك ان تعيد إلى الزمن
هل بإمكانك أن تعيد إلى الزمن ؟
هلى يمكنك ان تعيد لى الزمن ؟
أيمكنك ذلك ؟
مهلاً . مهلا . انتظر
كى لا تأخذ الولدين معها إلى أوريجون
كى ينتقلوا للعيش فى المنزل
حتى أكون أباً
فقط 20 دقيقة
هَلّ يمكنك أَنْ تَعطيني إياها ؟
ليتنى استطيع ذلك
ليتنى استطيع
دويل . انتظر لحظة
هل الملف بحوزتك ؟
دويل ، هل الملف معك ؟
انتظر دقيقة . انتظر
أنا آسف -
ملفك ليس معى -
لقد رميته -
ماذا تَعْني ؟ -
لقد رميته
كيف سارت الأمور
تمكن كوفمان من التملص قليلاً
لكن عندما أبرزت المستندات
ماذا كَانَ سيَفعلُ ؟
ارتجف كالفأر
احب أن أراهم يرتجفون
لدينا التوكيل . لذا سيكون
الحظ بجانبنا
سأتوجه غداً إلى ميناء
ساوث إيست
لأعاين مركب
هينكلي 51 -
قارب بطول 51 قدم ؟ الحياة قاسية
أنت لَسْتَ مستعدَّ جيداً
لقيادة مركب 51 قدم
أوه ، حقاً
لكن حين احصل عليه
أُريدُك أنت وسينثيا أن تأخذا
مركب تشاينا بيرد
ستيفن أنا عاجز عن الكلام -
ليس من الضرورى أن تقول شيئاً -
أَقُولُ شكراً لشريكِي وصهري
وصديقي
شكراً لكم
شكراً جزيلاً
على أن أجرى مقابلتين فى مكتبى
لذا سأتوجه إلى هناك
أسفل القاعةِ، لذا سَأذهب. . .
وأنجز بعض الأعمال
عظيم
حَسَناً ، إلى اللقاء
إلى اللقاء
كيف حالك ، كايت ؟ -
مرحباً . جافن -
كيف سارت الأمور -
بسرعة وسهولة -
هذه سارة ويندسور
مرحباً
تايلر كوهين -
كيف حالك ؟ مع من أبدأ ؟ -
سارة ويندسور -
تعالى معى -
تفضلى بالجلوس
مَنْ أنتِ ؟ -
سارة ويندسور -
لا أسألك عن اسمك
لماذا تريدين أن تكونى محامية ؟
لماذا تريدين العمل هنا ؟
حَسناً ،  ذَهبتُ إلى جامعة القديس بول
أمضيت سنوات الدراسة فى يال
وسأنهى دراستى فى كلية
يال للقانون
أنا تدربت الصيف الماضي فى
محكمة ولاية كاليفورنيا العليا
إخترتُ مهنة المحاماه لأن أبي كَانَ
المدعي العام فى سان فرانسيسكو
حقاً ؟
القانون والسياسة كانا دائماً
يثيرون اهتمامى
درست الإقتصاد
ومكتب المحاماه هذا يختص
فى قوانين المالية
للبلديات والسياسة العامة
وهذا المجال الذى اتمنى أن اعمل به
ويجب على أن أخبرك
أننى أحبذ الخدمة العامة
أعرف أن هذا المكتب
يشجع العمل المجانى
وأود أن أدافع عن الفقراء الذين
يواجهون الأحكام بالإعدام
لماذا لم أعطه بطاقة التأمين ؟
عفواً
أنا آسف . الذنب ليس ذنبك
إنه ذنبى أنا
معذرةً . جافن ؟
وصلنى هذا الفاكس الغريب
أعتقد أنه يَجِبُ أَنْ تَقرأه -
حسناً . شكراً لكِ -
هَلْ تَعْرفُ ما يَعْنيه ؟
ميشيل ، يجب أن أتكلّمُ معك
ثانية واحدة
ماذا تفعل ؟
هذه ورقة من الملف
الملف بحوزته
ساعدينى
أيمكننى ان اتناول
خمره -
طبعاُ -
هلى لى بقطعة ليمون . من فضلك ؟
لَستُ شريكة هنا
فى الواقع الأمر لا يزعجنى
الشركاء يجلبون الزبائن
أنا فقط أقوم بعملى
إذا لم يعجبنى العمل هنا
فيمكننى تقديم استقالتى
ما الذى لا يعجبك فيه ؟ -
مشاهدتك وأنت تصبح مثلهم -
تجاوزت الإجراءات القانوية
لتقنع رجل عجوز يحتضر
بأن يمنحك توكيلاً
ليس هذا ما حدث -
هَلْ أنت متأكّد ؟ -
بالطبع أَنا متأكّدُ
ماذا ؟
كان فى حالة سيئة
عندما ذَهبتُ لرؤيته
أَعْني، هو كَانَ -
قَدْ يَكُون ؟
ربما لم يفهمنى تماماً -
لم يفهمك تماماً ؟ -
لم يكن يعرف طبيعة
الأوراق التى كان يوقعها
والتر وستيفن قالا ذلك
كان سايمون يثق
بأصدقائه أكثر من اللازم
وأنه يتحكم تماماً بمجلس الأمناء
وأنه من صالح المؤسسة
أن نساعده فى إدارة الشئون المالية
أهذا ما قاله ديلانو ؟
ما المفترض أن يعنى ذلك ؟
أعنى أنه بدون ذلك الملف
ستواجه متاعب كثيرة من حماك وشريكه
أنت محاميه الرسمى
أنت يمكن أن تدخل السجن جراء ذلك
تَحتاجُ ذلك الملفِ
ماذا سَأفعلُ ؟
أعرف رجلاً
يُساعدُ على حل
المشاكل التى تحتاج ... إلى حل
مثل ماذا ؟
مثل أن ... ترغم
الناس على القيام بأعمال
تريدهم أن يقوموا بها
فى حين أنهم يرفضون القيام بها
أين أجده ؟
ميشيل . أحتاجُ إلى مساعدةً
أتظن أنك ساعدته عندما جعلته
يوقع أوراقاً كان عاجزاً عن قراءتها ؟
ما كنت لأفعل غير ذلك . نعم
نعم . ساعدته -
أتريد أن تفعل الصواب ؟ -
بالطبع
والصواب هو عملك ؟
زوجتك وحياتك ؟
أين أجده ؟
لا تَذْهبْ إلى أيّ مكان
إلى أين أنت ذاهب -
أنا خارج -
أَنا في حانة
أتريد رفيقاً ؟
ذلك الشعور بأنك شمبانيا
ترك تأثيراً عليك
هَلْ تَشْربُ الكحول ؟ -
لا -
ماذا حَدثتْ في المحكمةِ اليوم ؟
ماذا حدث فى المحكمة اليوم
أنا فى حانة . علام يدل ذلك ؟
يدل على أنك غاضب جداً
وأن الغضب ساقك إلى المكان
الوحيد الذى يجدر بك عدم الإقتراب منه
تعال
أتركْ تلك الحانةِ
هيا . غادر الحانة
أَنا آسفُ
أيمكننى تناول كوكاكولا من فضلك ؟
تفضل بالدخول
أخبر روبرتا بأننى سمحت لك
بتناول كعكة واحدة قبل الغداء
شفاءً عاجلاً
سيد بانيك -
هَلْ أنت السّيد فينتش ؟ -
كيف حالك ؟ -
ماذا تفعل ؟ -
تبدو متوتراً -
نعم ، قليلاً -
لا داعى لذلك . تفضل بالجلوس
من هو الأفضل برأيك ؟
فى إعلان حالى أم سابق ؟ -
مهما يكن -
حَسناً ، إنّه الرجلُ الذي
عَمِلَ إعلانَ الفولكس فاجن
عندما يحرر الشرطى مخالفة
لسائق السيارة
كلاسيكى
دويل جيبسون
ما كان يجب أن يخبرك
أن سيارته مؤمنة
هذا يسهل الأمر
أُخبرُ زبائنَي. . .
أخبر زبائنى بأن لا يفصحوا
بأى معلومات تتعلق بهم
حسناً . هذه بطاقة التأمين الخاصة به
إنها تدلنى على رقمه بالضمان الإجتماعى
وبالتالى تزودنى بكل المعلومات عنه
أنت لا تُمارسُ الألعاب الغبيه مع من تَعْرفُ -
أنا أعرف -
الإعلان الذى يظهر فيه الأطفالِ الصِغارِ -
الأطفال الصِغار ، نعم -
تراه جالساً مثل ، أنت  تَعْلم
أنا لا أعرف كيف يبدو
مثل ، طفل هندي ؟
الطفل الأسود الصَغير الذى يقول
أَنا تايجر وودز
تعرضت لحادث بسيط
والرجل الآخر ثارت ثائرته
أنا لا اريد يقْتلُ أي شخص
أتفهم ما أعنيه ؟
أنا فقط
أنا لم أفعل أمراً كهذا من قبل
عن أى أمر تتكلم
أنا فقط أُريدُ إستعادة ملفي فحسب
ستستعيد ملفك
كيف سأستعيده بالتحديد ؟
الأمر يشبه طوق الكلب الذى يطلق
صدمات كهربائية
عندما  يَنْبحُ الكلب
أنت لا تَقْتلُ الكلبَ
تريده أن يهدأ فقط
هل أصبحنا نعذب حيواناً الآن ؟
أنا جاهز . هل تسمح لى ؟
هل من وسيلة أخرى ؟
حَسناً
اتصل بالرجل وكن لطيفاً معه
حسناً ابدأ
أتعملان فى مجال الإعلام ؟ -
نعم . وأنت أيضاً ؟ -
لا. لكن -
أرجو ألا تمانعا
لكن حديثكما أثار اهتماى
لذا أدركت أنكما تعملان
فى مجال الإعلام
سأصف لكما الصيغة التى
أتصورها لإعلان تايجر وودز
تفضل -
لا مانع -
رجل أسود يتجول على ملعب الجولف
والناس يحاولون أن يجعلوه يخدمهم
لَكنَّه لَيسَ خادماً
إنه رجل يحاول أن يلعب الجولف
ويعطيه الناس خمسة دولارات
ويطلبون منه أن يذهب
ليحضر لهم السجائر والبيرة
يأخذ المال ويذهب لمنزله
إلى زوجته وابنهما الصغير
الذى يعلمه لعب الجولف
نَرى كُلّ الأولاد الصِغار الآخرون
يلعبون لعبة المربعات
بينما يتمرن تايجر على الجولف
نَرى كُلّ الأطفال الآخرون
يأكلون الآيس كريمِ
بينما يتمرن تايجر تحت المطر
بإرشادات من والده
ثم تنتقل الصورة لتظهر فوز تايجر
بأربع بطولات رئيسية على التوالى
ليصبح أعظم لاعب جولف فى التاريخ
وتنتقل الصورة إلى والده
الواقف بين الجمهور على الخطوط الجانبية
وتايجر يقدم له الجوائز
وكل ذلك بفضل تصميم الأب
على أنه ما من رجل أبيض بدين
مثل والديكما على الأرجح
سيتمكن من إرسال ابنه إلى النادى
لشراء السجائر والبيرة
عفواً . ماذا قلت عن والدنا ؟
الأفضل أن تذهب -
سيد دويل جونسون -
أنت مفلس الآن
وأريد منك 5000 دولار
هيا -
الى أين ذهبُ ؟ -
أين هو ؟
نعم ؟ -
هذا أنا -
هل اشتريت منزلاً بالفعل
نعم -
حقاً ؟ هل تَمتلكُه فعلاً ؟
لَيسَ قصر على التَلِّ
يَحتاجُ الكثير مِنْ الإصلاحات
لَكنَّه سَيَكُونُ منزلك
هو سَيَكُونُ بيتَكَ -
هنا . هيا -
سأضرب الكرة -
يا إلهى -
ماذا ؟ هناك تشويش . لا أسمعك -
تايجر . أرأيت كرتى ؟ -
الأفضل أن يكون الولدان قريبين
من والديهما . أن نكون بقربهما
إنه يتكلم عن والدينا
اما هذا ؟ -
لا ، نحن لَمْ نَحْببْه -
سَأَتّصلُ ثانيةً بك -
هل تتكلم مع أبيك ؟ -
لقد ضربتنى -
سأضربك ثانية . أيعجبك ذلك ؟
أرجوك ياسيدى
لدىّ أولاد -
حقاً . وأنا أيضاً
دويل جيبسون
جافن بانيك يتكلم
أريد أن أخبرك شيئاً
أولاً أردتُ أن أصالحك ، حَسَناً ؟
أمهلتك فرصة
فعلت هذا بى . حسناً
لقد أطفأت حسابك المصرفى
أنت الآن روح بلا جسد . أتسمعنى ؟
أستطيع أن أستمر بتوجيه الضربات لك
حتى أقضى عليك تماماً
بوسعك تفادى ذلك والعودة إلى
ما كنا عليه فى السابق
فقط أعد الملف لى اليوم
أَعْني، فقط
أَعْني . شكراً لكم
أعد إلىّ ملفى وسأعيد
فتح حسابك المصرفى
إتفقنا ؟ اليوم شكراً
هل اتصل بك ؟ -
ليس بعد -
انظر إلى هذا -
ما هذا ؟ -
هذه تفاصيل حياةُ دويل جيبسون -
حياته الكاملة
نعرف مصرفه
وزوجته، وأولاده
لديه ولدان . دانى وستيف
لدينا تاريخ ميلادهما . اسم مَدرستهما
حساب بطاقة الإئتمان
السجلات الصحية
كولستروله عالي
لكن ضغطَ دمّه طبيعيُ
أَنا بعمر 29 سنةً
رأس مال تلك الشركة 107 مليون دولار
مديرا عملى هما الوصيان عليها
لماذا لم يرافقانى إذاً إلى المحكمة ؟
مينا دان تكرهنى . هناك سبب لذلك
لأن أنا آخر من يعلم السبب
ما هو السر الذى يوجد بتلك الملفات ؟
ويلارد . أيمكنك أن ترسل لى ساعياً -
لأي سبب ؟ -
وجدت شيئاً فى الشارع
أريد أن أعيده إلى صاحبه
هَلْ هناك مكافأة لذلك ؟
نعم -
ما هى ؟ -
عمل الصواب وإعادته لصاحبه
أهذه هى ؟ -
إنه -
هذه هى . هذه هى المكافأة -
يالها من مكافأة -
نعم ، يا لها من مكافأة
سّيد جيبسون ، أنا رون كابوت
من مصرف كوينز بورو الفيدرالى
أريد التحدث إليك فى أمر
أكون شاكراً لك إن اتصلت اليوم
أو مررت بى بالمصرف
شكراً -
دويل جيبسون -
جافن بانيك يتكلم
أريد أن أخبرك شيئاً
كذبت عليكما هذا الصباح
وأنا فى طريقى إلى المحكمة
ذهبت إلى مطعم
لأراجع الملفات
عندما خرجت . كنت متأكداً
من أننى أعدتها مكانها
على الأقل ، أنا أقسمَ
أنا أعدتُهم
لكن عندما وَصلتُ إلى المحكمةِ
إكتشفت أننى أضعت التوكيل
والمحكمة أعطتْني مهلة
حتى نِهَايَة اليَوْمِ
لإبراز التوكيل الأصلى -
هل اتصلت بالمطعم ؟ -
لقد جُمعت النفايات لكننا نتعقبها الآن
وأعتقد أننا سنسترده
أردت فقط ان أعلمكما بالأمر
لماذا كَذبتَ علينا ؟
أَنا آسفُ حقاً
أنت آسف ؟
من يهتم بالصراع الذى فى داخلك ؟
اخرجْ من هنا أيها الحقير
ابحث عن ذلك الملف فى
كل كيس نفاية بالمدينة
اعثر على ذلك الملف
وإلا اعتبرتك كارثة حياتى
مهلاً . قد نستعيد ذلك لملف
لكن إن لم نستعيده
فعلينا تبنى موقف قوى
أَحتاجُ لرُؤية بقية الملفاتِ -
لا . لماذا تريد رؤيتها ؟ -
لماذا تريد رؤيتها ؟ -
لما لا ؟ إنه موكلى -
هل ستعطينى درساً فى القانون
لماذا أرسلتَني إلى المحكمةِ
لوحدي ؟ أَنا صهرُكَ
لا تخاطبنى بهذه اللهجة أنا من وظفك -
ستيف إهدأ أرجوك -
هدوء ، رجاءً -
ماذا تَفعْلُ ؟ -
هناك  مخرج لهذا -
ما هو ؟ -
أي مخرج ؟ هل ندعه
يأخذ الملفات للمحكمة ؟
إهدءا واسمعانى جيداً
كَانَ لدينا وثيقةً موقعة
أليس كذلك ؟
أجل
يتألف التوكيل
من ثمانى صفحات
الوصية الحية التى تحمل توقيعه
تتألف من عشر صفحات
لذا يمكننا إعادة تكوين ملف التوكيل
وباستخدام الصفحة الموقعة
من الوصية الحية
نلحقها بالطبعة الجديدة للتوكيل الرسمى
ونغير رقم الصفحة لتطابق الوثيقة
هل ستنجح محاولتنا ؟ -
أجل -
ستيفن . لم أسألك رأيك . أتسمعنى ؟
جافن . هل ستنجح محاولتنا ؟
هل سنزور الوثيقة ؟
نحن سنعيد تكوينه
لقد أخفقت وأضعت الملف اللعين
لن ندعك تعالج المشكلة وحدك
نحن مستعدان للمخاطرة بأنفسنا من أجلك
تكوين المف هو تزوير
أي ملف جديد إحتيالُ
هَلْ تَفْهمُ ذلك؟
ونحن نَقُولُ بأنّنا سَنخاطر بمهنتنا لأجلك
هذا هو المعنى الحقيقى للشراكة
نحن لا نبتدع
نحن لا نبتدع شيئاً
إننا نعيد إنتاج شىء موجود اصلاً
جافن ، خذ هذا إلى المحكمةِ
ياصديقى . يمكننا أن نتابع حياتنا
وكأن شيئاً لم يحدث
دعنى أفكر فى الأمر -
ما الذى سَتُفكّرُ بشأنه ؟ -
فى دروس الأخلاقيات ؟
أى خيار آخر لديك ؟
أتريد دخول السجن ؟
لا ، أنا لا اريد دخول السجنّ
اخرجوا من هنا . اتركوها
إتركْه ! إذهبْ
ماذا ورد فيه ؟
يَقُولُ بأنّهم سيتقاضيان 1.5 مليون دولار
كل منهما . من مال الإعتماد
من مدخول الإعتماد . يا إلهى
لهذا السبب تَخلّصوا مِنْ مينا دان
وبقية أعضاء المجلس
من الأرجح أنه إجراء قانونى -
لا . الأرجح أنه إجراء بغيض -
الذنب ذنبى
الذنب ذنبى -
لا . ليس ذنبك -
الذنب ذنبى . نعم -
الذنب . ليس ذنبك -
ماذا سأفعل ؟
أعطنى الملف
وأنا سَأُعيدُه لمكانه
تعيدينه ؟
ألم تكن تعرف حقيقة أولئك الأشخاص ؟
لقد تزوجت ابنة أحدهم
منذ الفطور ، تَركتُ
موقع الحادث
تسببت بإفلاس رجل لا أعرفه
كذبت على رؤسائى
أطلقت إنذاراً كاذباً فى المكتب
إكتشفت أننى طرف فى عملية
نهب أموال خيرية
وأنا جالس هنا الآن
أفكر جدياً فى تزوير توكيل رسمى
سيدى . مد يدك
ماذا ؟ -
ماذا لديك ؟ -
كم يداً لديك ؟
إثنان
شكراً
يا إلهى -
إنه الملف -
لا . اللعنة
لا . أنظر -
هذا ليس التوكيل -
إنها مذكرة حضور إلى المحكمة -
أين الفتى ؟ -
أنظرى إلى هذا
إنه  رقم هاتف
من المرأة التى معك ؟
هَلْ هي سكرتيركِ ؟ -
لا ، إنها محامية -
أليست زوجتَكَ ؟ -
لا -
رجل يغادر موقع حادث سير
رجل يخون زوجته -
أيمكننى استعادة ملفى من فضلك ؟ -
يلزمك نصف ساعة للوُصُول إلى مصرفِي
إن لم يفتح حسابى المصرفى
قبل بلوغى المكان فسأتلف الملف
هذا هو اتفاقنا -
مفهوم -
حسناً . مفهوم . حسناً
كان ذلك سريعاً -
أجل اسمعنى -
أعد فتح حسابه المصرفى
بالسرعة التى أقفلته بها
مُدهِش ، أليس كذلك؟
ساعتان
أجل . عظيم أريدك أن تعيد
افتح حسابه المصرفى حالاً
أمامك ثلاثون دقيقة
هذا أمر صعب
أرجوك . لا تقل لى ذلك
أرجوك افعل شيئاً لى
يجب أن تفعل شيئاً
سَأَفْعلُ ما بمقدرتي
مرحباً . حبيبتى -
يجب ان أراك . حالاً -
حسناً . ليس الوقت المناسب
هل هناك مشكلة ؟ -
لا . قابلنى فى مطعم
ريفوجيو بعد 10 دقائق
حسناً . سألقاك هناك -
لا تتأخر -
حسناً . يا حبيبى . شكراً
حَسَناً
يجب أن أذهب ... يجب أن أذهب
أراكِ بعد قليل
رون . هل تقصد ان حسابى مقفول وأننى
لا أستطيع الحصول على قرض ؟
نعم -
تحقق من ذلك -
حَسناً
يظهر هنا ، أمر غريبَ
لقد عاد حسابك المصرفى
إذاً ؟
أمر غريب جداً
لا . هذا ما ظننته كنت واثقاً
بأننى رأيته . كنت واثقاً
عَرفتُه
أنا لا أَستطيعُ مُسَاعَدَتك -
ماذا تَعْني بأنك لا تستطيعُ مُسَاعَدَتى؟ -
مازالت هناك مسكلة
لا . لا . لقد حلت المشكلة
انظر إلى الكومبيوتر
يَقُولُ بأنّك مفلس
هذا خطأ
إذا كان خطأ
فإن تصحيحه لن يستغرق
أكثر مِنْ ثلاثة شهورِ
رون، حصل شجار بينى
وبيت رجل اليوم
لا يهم من يكون . لكن الذي يَهْمُّ
أنّه دَخلَ سجلاتَي
أنا لا أَعْرفُ كيف
وهذا لا يهم أيضاً
هو حقيقيُ ، لكن -
رأيت ما فعله -
لديه نوع من السحر فى الكومبيوتر
أنا لا أَعْرفُ . لكنه
موجود ، أليس كذلك ؟
لقد تسبب لك أحدهم بمشكلة
أَحتاجُ هذا القرضِ ، رون
أَحتاجُ إليه لأبنى حياتِي
لا شىء تغير بين الأمس واليوم
ما زِلتُ نفس الرجلِ
لم أكن مفلساً بالأمس
ولَستُ مفلساً اليوم
أَنا آسفُ ، سّيد جيبسون
يشير الكومبيوتر إلى أنك مفلس
والآن لا يشير إلى شىء
هَلْ أنت بخير ؟
ما الأمر ؟
هل كنت تعلم بأن لأبى
عشيقة منذ 20 سنة ؟
لا -
لا تَكْذبْ -
لم أعلم أن المدة 20 سنة
أمّي كانت تعلم بالأمر
لماذا لم تَتركه ؟
لأنها أحبّتْه كثيراً
أدركت بأنّها سَتَكُونُ منافقة إن تركت
رجلاً بسبب خيانته الزوجية
بينما أن الحياة المترفة التى عاشتها
وفرها رجل يرتكز على
ايجاد وسائل للغش
هَلْ هذه نظرتك للقانونِ ؟
ما هو القانون برأيك . جافن
بالأسلوب الذى يمارس به
وبأسلوب أبى بممارسته
وبأسلوبك أنت بممارسته
إنها معركة شرسة . جافن
الأشخاص الذين أسسوا
مكتب المحاماه هذا
والذين يحافظون عليه
يفهمون مجرى الأمور فى الدنيا
إن أردت الإستمرار بنمط
الحياة التى نعيشها
فعليكِ أن تسرقى
كان بوسعى أن أتزوج رجلاً نزيهاً
كان بوسعى العيش مع أستاذ
يدرّس الإنجليزية . على سبيل المثال
أن يكون رجلاً أخلاقياً ويشغل
منصباً فى جامعة برنستون
لَكنِّي لَمْ أفعل ذلك
تَزوّجتُ  محامي يعمل فى وول ستريتِ
تزوجتُ رجلاً يعيش فى عالم
حيث أن المرء الذى يواجه التحديات
يجب أن يلتزم بالبَقاء هناك
والمعيشة هناك
يُمْكِنُ أَنْ تَعِيشَ هناك ، جافن ؟
هَلّ يمكنك أَنْ تَعِيشُ هناك مَعي ؟
هل سترتكب حماقة وتهجرنى ؟
كانت لديك أحلامك بلاشك
أنا أيضاً
لَكنَّنا مُتَزَوّجان
علمتُ بعلاقتك مع ميشيل
علمت بالعلاقة أثناء حصولها
وعلمت بها عند انتهائها
وأنا أَعْرفُ بأنّك تَحبُّني
أنت تَحبُّني حقاً
وأنا أَحبُّك أيضاً
أَنا زوجتُكَ . وأريد
الوقوف بجانبك
دعنى أساعدك . جافن
دعْني أُساعدُك بهذا الأمر
ماذا تريديننى أن أفعل ؟
خذ الورقة الموقعة من الوصية الحية
ألحقها بالطبعة الجديدة المعدة
للتوكيل الرسمى
أحضرها إلى المحكمة ثم
وافنى لتناول العشاء الليلة
سنَخْرجُ مَع كارين وكارل
كارين وكارل
نَسيتُ أمر كارين وكارل
وأنا تَذكّرتُ
نحن فريق ، جافن
نحن شريكان
الإتفاق هو الإتفاق -
هل أعيد فتح الحساب ؟ -
إستعملتُ بطاقه ائتماني الآن -
سيدى ، نحن لا نَسْمحُ بالهواتف الخلوية -
حصل ذلك بسرعة . مهلاً
سأعيد إليك شيئاً الآن
حمداً لله أنك لم ترمه هذا الصباح
كيف تريدنى أن أسلمك إياه ؟ -
مهلا ً -
هل تريد المجىء إلى مكتبى ؟ -
لا -
لم لا ؟ -
هل سيارتك معك ؟ -
يمكننى أن أحضرها -
ماذا عَنْ دارَ العدل ؟ -
ألا يجب أن تسلمه إلى المحكمة ؟
بلى -
أنا أفكر فيك -
إسمع يادويل
أرجوك . هل ستلجأ للكلام الرقيق الآن ؟
أنا فقط أُريدُك أَنْ تَعْرفَ
بأَنِّي آسف ، وأنا فقط
مسرور لإنتهاء هذه المشكلة
لا تقترب كثيراً
أيها المنقذ
أيها البطل انتهت المشكلة
سيعيد إلىّ الملف
حقاً ؟
ماذا تَعْني ؟
هناك أمر واحد لم أستطيع فعله -
عمّ تتكلم ؟ -
يصعب التحكم بمسألة الإفلاس
ما الذى لم تستطيع فعله ؟
أنا لا أَستطيعُ حل مشكلة الإفلاس
آسف
اللعنه
هَلْ أنت سكران ؟ -
لا -
هَلْ أنت متأكّد ؟
نعم ، أَنا متأكّدُ
إنه جميل
أرنى المنزل
تعال
هل تعلم لماذا قبلت
الوظيفة فى أوريجون ؟
كى
تبتعدى عنى أكبر مسافة ممكنة
بحثت فى مدن كثيرة
ووجدت فى بروتلاند الآلاف
من الرجال اللطفاء والمملين
وأصحاب اللحى
وقلت لنفسى . تعلم
الرجال مثل هؤلاء
رجال
أنا يُمْكِنُ أَنْ أَجِدَ واحد
رجلاً أفضل منك ، دويل
رجلاً يشبهك لكن أفضل منك
أى الرجل الذى لطالما
تمنيت أن تكون مثله
والرجل الذى عرفته
عندما التقيتك أول مرة
لا عليك . أنا لا أُريدُ الإعترافَ
أنا فقط لم أجد مقاعد شاغرة
لذا دخلت إلى هنا لأستمع إلى الأغنية
يوجد مقاعد شاغرة بالأمام . سأريك
لا . لا أريد ذلك . شكراً
هَلْ أنت كاثوليكي؟
إنه جميل
لا . ليس جميلاً
لكن يمكن أن يصبح جميلاً
أنا لا أَعْرفُ ما سيحدث . لكننى
أنا لا أَلُومُك لرغبتك بالرحيل
أوريجون
والأولاد
سيكون ذلك مناسباً لهم
أعرف كم هو صعب عليك
أن تقول ذلك
أعذرينى لتأخرى اليوم
كان يجب أن ننتظرك
جئت إلى هنا لأبحث عن معنى
لتشرح لى معنى العالم
لما يحتاج العالم إلى معنى
لماذا ... ؟ لماذا ؟
لأن العالمَ قذر
العالم أشبه بمرحاض ومكب نفايات
لأن حماى يريدنى أن
أحتال على رجل طيب
أن أسلب رجلاً نزيهاً ماله
ولأن زوجتى تشجعنى على ذلك
لأننى اصطدمت بسيارة ذلك الرجل
على الطريق العام وتشاجرت معه
بذلت ما بوسعى لأسوى الأمر
لكنه لن يدعنى بسلام
لما لا يدعك بسلام ؟ -
أنا لا أَعْرفُ لِماذا -
أنا لا أَعْرفُ لِماذا
يحب الله أحياناً أن يضع رجلين
فى كيس ورقى ويتركهما يتنازعان
شكراً
شكراً لسماحك لنا بالذهاب
أيشكل خطراً على ولديه ؟
أخبر أصدقائه أنه إن نالت
زوجته السابقة حق الوصاية
فسيخطف ولديه ويذهب بهما بعيداً
وهل نالت حق الوصاية ؟ -
كانوا فى المحكمة هذا الصباح -
أنا لا أَعْرفُ حقَّاً
دويل جيبسون ؟ حقاً ؟ -
حقاً ؟ ماذا تعنين بذلك ؟ -
يحضر كلّ المسرحيات المدرسية
ولقاءات المعلمين
وهل تثقين بالرجل لأنه
يحضر المسرحيات ؟
دويل جيبسون رجل
لا شرفَ له مطلقاً
رجل حقير
لكن لا بأس . لأنه لا شرفاء فى العالم
هذا ما يجعل الحياة صعبة
يروون لنا تلك القصص الخيالية
الأناس الصالحون والطيبون
والأشرار والمنحطون
أتصدقين ذلك ؟ -
أود أن أصدق -
سيأتى إلى هنا . كونى مستعدة له
هل هو موجود ؟
آلو ؟ هل هو موجود ؟
حَسناً ، أنا فقط أريد
أن أترك له رسالة
اتصال من مدرسة ولديه
أجل . لقد وقعت حادثة
كيف حال أبنائي ؟ -
مَنْ أبنائكَ ؟ -
داني وستيفن جيبسون . تلقيت
اتصالاً يفيد بأنهما أصيبا بأذى
داني وستيفن جيبسون ؟ -
لم اسمع شيئاً -
أنا اريد رؤية أبنائَي
سّيد جيبسون -
سيدة ميلر ، كيف حال الأولاد ؟ -
أعتقد أنه يجب أن ترحل
قَبْلَ أَنْ نَستدعى الشرطة
سّيد جيبسون
لا تتجبرنى أن أَستدعى الشرطة
هل هما بخير إذا ً ؟ -
نعم ، أولادكَ بخير -
وهذا مجرد خطأ -
نعم -
أَنا آسفُ
إستدعْ الشرطة
دانيال جيبسون! ستيفي جيبسون
هَلّ تَسْمعاني ؟
هَلّ تَسْمعاني ؟ -
إتصل بأمهم -
أولاد جيبسون ، أين أنتم ؟ -
أبى -
دانى . عد إلى هنا
انبطح أرضاً
داني ! ستيفي -
اتركونى -
اهدأ -
أخبرونى أنكما أصبتما بأذى
هل تأذيتما أو مرضتما ؟
لا يا أبى -
سأطلب منك الوقوف بهدوء وروية -
أتفهمنى ؟ هيا بنا . انهض -
حسناً -
لا تؤذوا أبى رجاء -
حسناً . انهض -
بهدوء وروية . هكذا
تعال
هل رأيت ذلك ؟
حاولت أن أتصالح معك
أتعلم ما يمكننى فعله بك ؟
أتحاول قتلى ؟
أتعلم من أكون الآن ؟
أترى ما يمكننى أن أفعل ؟
أتحاول قتلى ؟
أيها الوغد . ماذا ستفعل الآن ؟
اللعنه
أفرغْ جيوبَكَ ، سيدى
مفاتيح
فكة
محفظة . بيجر
ملف
مرحباً . أبحث عن رون كابوت
عد نقودك . سيدى -
ماذا ؟ -
عد نقودك
سيد كابوت
أَنا مُحامي دويل جيبسون
لا أريد التكلم عنه . حان موعد الإقفال
أفهم ذلك . أحتاج إلى مساعدتك
سبعة وسبعون دولار
ساعدنى كى أساعد دويل
يحتاج إلى مساعدة
يَحتاجُها
عاش أسوأ يوم فى حياته
واجه مشكله فى حسابه المصرفى سببها
شخص دخل سجلاته
أعرف ذلك
كيف يمكننا تصحيح الأمور ؟
ماذا يمكننى أن افعل ؟
لا شيء
حسناً . سيد كابوت
رون . دعنا نجرب وسيلة أخرى
لنقول أنه يوجد رجل آخر لا تعرفه
ولديه مشكلة فى حسابه المصرفى
ثم يأتى رجل آخر لا تعرفه أيضاً
ويريد مساعدة الرجل الأول
ماذا ينبغى أن يفعل ليساعد
الرجل الثانى فى الحصول على قرض ؟
ماذا أفعل . هل أشاركه التوقيع ؟
ماهو المطلوب ؟
أخبرنى ارجوك عما يجب أن افعل
ما الذى يجب فعله لتصحيح الأمور
الأمر لا يتعلق بك بل برجل
يضايقنى طيلة هذا اليوم -
أهو  رجل تشاجرت معه ؟ -
تشاجرت مع رجل صدم سيارتك
وامضيت يومك فى صراع معه
ثم توجه هو إلى المدرسة
كى يؤذيك
أتصدقيننى ؟ -
نعم -
حمداً لله . ذلك المحامى . جافن بانيك
كفى يادويل . لايهمنى ذلك
هذه المشكلة التى تورطت فيها
هى من الأمور التى تواجهك دائماً
ولا تواجهنى
إلا إذا كنت قريبة منك
جن جنونك كما هى عادتك
ليس مهما إن كنت ثملاً أم لا
لأن هذه طبيعتك
يمكن للإنسان أن يكون محباً
ومجنوناً فى آن واحد
هذه هى الحياة
لكن الأمر لا يتعلق
بحياتى أو حياتك الآن
بل بحياة الولدين
وأنا يَجِبُ أَنْ أَحْمي
هذين الولدين
هل من سوء تفاهم ؟
أجبنى يا دويل
أهو ذنب ذلك الرجل ؟
دعينى على الأقل أن أودعهم -
لا -
سآخذهما بعيداً عنك ولن
تراهما ثانية . لن تجدنا أبداً
لن تجدنا ولا تحاول البحث عنّا
أتسمعنى ؟
انتهى الأمر
أين ايلين ؟ -
ذَهبتْ إلى البيت -
لماذا أنت ما زِلتَ هنا ؟
طلبت منى أن أنتظرك
تفضل بالدخول إذاً
اجلس
لماذا تريد أن تصبح محامياً -
أنا أؤمن بالقانون -
واؤمن بالنظام والعدالة
أعتقد بأن الناس صالحون بطبيعتهم
أعتقد بأن القوى التاريخية
تدفعنا للصراع
لولا وجود القانون
كفيصل بين الناس
فسنعيش فى عالم يسوده الإنتقام
عالم من العنف والفوضى
القانون ... القانون يبقينا متحضرين
أعذرنى -
أنا لا أعتقد أن -
أَنا آسف -
أنا لا أعتقد أن الأمر مضحك -
لهذا السبب سأمنحك هذه الوظيفة
لأننى أريد أن أسمع رأيك فى القانون
بعد ان تعمل هنا لخمس سنوات
أو ثلاث سنوات أو شهر
أو اسبوع أو يوم أو ستعة
هل أنت وظفتنى ؟
ألا يجب أن أقابل
لجنة أو ما شابه ؟
دُفعت كفالتك -
من الذى دفعها ؟ -
صديق
إلى القاضية المحترمة
فرانسيس اباربانيل
لم أتمكن من استعادة التوكيل
الذى وقعه سايمون دان
لكن حتى لو استطعت ابرازه
أُريدُ أَنْ تَعْرفَ المحكمةَ
أن تلك الوثيقة مزورة
أقنعتُ السّيدَ دان بتوقيع الوثيقة
عندما لم يكن فى كامل قواه العقلية
وعاجز عن اتخاذ القرارات الصحيحة
لقد أوقعا بك
جمعا الآلاف من الدولارات
وسيجمعان المزيد -
نعم . وأصبحت شريكهما -
وحصلت على مكافأة تكفى
لشراء 200 بيانو
أنت لا تَقُول أيّ شئَ عنهم
أنت تتحمل المسؤولية
كاملة في هذه الرسالةِ
لِماذا ؟ أنت يُمْكِنُ أَنْ تُرسلَهما للسجن
عليهما أن يكتبا رسائلهما الخاصة
اتركينى
كان يجب أن تتركنى فى السجن
أنت مهم جداً بالنسبة إلىّ
تعالى . دعنا نَذْهبُ لنحضر لقاء
لا، لا، لا.
حضرت لقاء بالأمس
حَسناً ، ذلك كَانَ أمس -
نعم ، كل يوم بيومه ، اليس كذلك ؟ -
نعم ، وقم بالعمل بشكل صحيح
تعال . سيعقد لقاء فى الساعة السادسة
ربى . امنحنى القوة
لأرضى بالأشياء التى
لا يمكننى تغييرها
هذه بادرة مشكورة
لكنها ليست ضرورية
ليست ضرورية لأنك قدمت
التوكيل الرسمى بالمحكمة
سلمه أحد السعاه إلى القاضية
قبل الساعة الخامسة
ووقّع عليها حاجب المحكمة
رسالة الإعتذار تُظهر ندمك
لكنها تعكس خبرتك
لقد اهتممنا بكل شىء
قدمت نسخة مزورة -
كلام فارغ -
قدمت ما كان علىّ أن أقدمه
ماذا جرى ؟
لقد اختفيت . داهمنا الوقت
لقد أخفتنا كثيراً
أنا لم أكن أعلم ما يجب علىّ فعله
لذا تَصِلُ إلى مستوى متدنى ؟
كدت تقتل رجلاً اليوم
وقد تقتله غداً
استمر فى ارتكاب الأخطاء
وستنشىء ديانة
ستقنع الصاحى بمعاودة الشرب
وبعدم إحياء آمال الآخرين
ما رأيته اليوم هو أناس
نزيهون يتشاركون ميثاقاً
إتفاقاً على عدم العودة للوراء
لقد خرقت الإتفاق -
أنا لم أشرب الكحول -
يا للروعة
لم تشرب الكحول
ياله من الهام
اليس هذا هو المقصود ؟
يا الهى
المشروبات الكحولية ليست
المخدر الذى اخترته بأية حال
أنت مُدمنُ للفوضى
البعض منّا يدمن الكولا أو البوريون
لكنك مدمن على الكوارث
هذا ما ينبغى أن تفعله
تَنْهضُ من نومك صباح الإثنينَ
تركب طائرة إلى تكساس
تأخذ تلك الرسالة معك
عندما تَصِلُ إلى تكساس
تنضم إلى فريق محامين يدافع
عن شخص محكوم عليه بالإعدام
تبذل كل ما بوسعك
لإنقاذ الرجل من الإعدام
ثم تعود إلى هنا
بعد بضعة أشهر
إن أصررت على الإعتراف فاعترف
هيا
كيف حَصلَ سايمون دان
على مالِه برأيك ؟
أتظن أن مصانعه فى ماليزيا
تحوى مراكز رعاية نهارية ؟
أتريد أن تفحص معدلات التلوث فى
مصانعه الكيميائية فى المكسيك ؟
أو تتحقق من إعفاءات الضرائب
التى حصل عليها بفضل مؤسسته ؟
هذه مسائل دقيقة
يجب أن تحفظ التوازن
كَيْفَ تتحتمل العيش هكذا ؟
أحتمل العيش هكذا
لأنه فى النهاية
أكون قد قمت بأعمال صالحة
أكثر من الأعمال السيئة
ما هو المعيار الآخر
الذى أحكم به على الأمور ؟
أنا يجب أن أشكرك
لأجل المنزل ؟
أدرك ما كنت تحاول فعله
لكن زوجتى سترحل
وستأخذ الولدين معها
لا أتحمل كلفة المنزل
فى الوقت الحاضر
أَنا آسفُ
لا . لا
أنا كنت أباً غير مستقر
تقول فاليرى
أننى لن أراهم ثانية
لكن أتعلم ؟
سأراهما
سأراهما بعد عام أو عامين
ربما ثلاثة أعوام
سأذهب إلى بورتلاند وسأتصل بهما
وسأجد وسيلة لأعود بها أباً من جديد
ماذا عَنْك أنت ؟
حَسناً
المف لدىّ
لَكنِّي لَستُ بِحاجةٍ إليه
لقد اهتموا بالأمر
كأن شيئاً لم يحدث
لَكنَّه حَدثَ فعلاً . اليس كذلك ؟
أجل
ماذا ستفعل الآن ؟
أَنا ذاهِب لتناول العشاءِ مَع زوجتِي
ووالديها
وفى عطلة نهاية الأسبوع
سَأَذْهبُ لأعاين مركب
ثم سأعود إلى هنا يوم
الإثنين وأمارس عملى
وبعد ذلك
وبطريقة سحرية . هذا
اليوم المذهل سيصبح
مجرد ذكرى
كأنك تذهب إلى الشاطىء
وتتوجه للماء
تجده بارداً . وتترد عندئذ فى النزول
ترى فتاة جميلة واقفة بجانبك
تتردد هى أيضاً فى النزول
تراك هى بدورها
وتعلم فى قرارة نفسك
أنك إن سألتها عن اسمها
فقد تغادر الشاطىء معها
تنسى حياتك
والشخص الذى أتيت معه
ستغادر الشاطىء معها
وبعد ذلك اليومِ
ستذكّرُها
لَيسَ كُلّ يوم ، أو كُلّ إسبوع
ستعود إلى ذاكرتك
بأنها ذكرى
لحياةِ أخرى
كان يمكن أن تعيشها
اليوم أشبه بتلك الفتاه
أنا آسف بشأن ما فعلته
وأنا أيضاً
شكراً . لإعادتك الملف لى
وعندما تنتهيان ستجدان
مقهى جميل على التلة
حيث يمكنكما تناول
كابوتشينو -
أجل . الكابوتشينو لذيذ -
وهو مكان نظيف ومنعش
لديهم لوحات على الجدار
إنها لوحات جميلة
لا أدرى لأى رسام هى
شاجال -
أجل شاجال -
هناك ثلاث لوحات
أظنه رسمها عندما زار المكان
هَلْ فاتنى شيءِ هذا المساء ؟
ما هذا ؟ -
هذا يا عزيزتى -
هذا توكيل ... سايمون دان الرسمى
لقد استعدته -
لا . لم تستعده -
بلى . إستعدته ها هو . إنه أمامك -
أرجوك . جافن -
ألم نتجاوز ذلك ؟
ألم نتجاوز تلك المسألة ؟
كنت أفكر فى الكلام الذى قلته لى
عن القيام بأعمال صالحة
أكثر من الأعمال المؤذية
اليس هذا ما قلته ؟
لا تعبث معى -
أنا لا أعبث معك . سيدى -
أنا لا أعبث معك سيدى -
أتتصور صعوبة موقفنا إن
حصلت القاضية على الملف ؟
لن يحدث ذلك
لن يحدث ذلك يا جافن
أظننى سأطلب طبق السمك
سأحتفظ بهذا الملف فى مكان آمن
لكننى لن أذهب إلى تكساس
سَأَرْجعُ إلى العملِ يوم الإثنين
وسأبدأ بتسلم القضايا المجانية
التى أوصيتنى بها
لكننى سأعمل عليها فى مكتبنا
أول ما سنفعله هو مساعدة
رجل على شراء منزل
جافن . هلا تكف عن ذلك -
وأعتقد -
سأتحدث مع مينا دان
سَأُخبرُها
سأقول لها إنك ووالتر
الذين سرقتماها من مؤسسة جدها
كنتِ محقة
يمكننى العيش هنا
وَجدتُ التحدى
هل يمكنك العيش معى هناك ؟
أيمكنك ذلك ؟
لم آكل شيئاً طيلة النهار
أنا أتضور جوعاً
ماذا سنأكل إذاً ؟
سيدة جونسون -
نعم ؟ -
اسمي غافن بانيك
ماذا تُريدُ ؟
خمس دقائقِ . سيدتى
أنا مدين لزوجك بعشرين دقيقة
لا أطلب منك سوى خمس دقائق
ترجمة / طارق عيسى
memo2omr@yahoo.com
اتمنى ان تكونوا استمتعتم بالمشاهده